  OSI ( OPEN SYSTEMS INTERCONNECTION ) MODEL
  ---------

  data | application
  data | presentation
  data | session
  segments | transport (End-To-End)
  packets | network (Path,IP)
  frames | data link ( MAC & LLC (logical link control) )
  bits | physical

-----------------------------------------------------
Hub
------
En basit ağ cihazlarından biridir. Kendine ait bir güç kaynağından
beslenerek çalışır. Ağ sistemlerinde sinyallerin yeniden oluşturmasını
ve yeniden zamanlanmasını sağlar. Kendisine bağlı olan cihazlara paylaşılan
bir yol sunar.( Kendisine gelen datayı bütün portlara gönderirler).Bundan
dolayı aynı anda haberleşmek isteyen ağa bağlı cihazların, hattın boşalmasını
beklemeleri gerekir. 8 ile 24 arasında değişen port sayısına sahip cihazlardır.
Bu cihazlar ağ yapılarında genellikle merkezi bir nokta oluşturmak ya da ağın
güvenliğini arttırmak gibi amaçlarla kullanılırlar ve sadece bit düzeyinde
işlem yapmalarından dolayı OSI modelinde 1. katman cihazıdır. Hublar için
iki farklı sınıflandırma yapılabilir. Bu cihazlar genel olarak aktif ya da pasif
olmak üzere 2 grupta incelenebilir. Aktif hublar, gelen sinyali güçlendirerek
çoklu kullanıcı ortamı için bölerken, pasif hublar ise gelen sinyali güçlendirmeden
sadece çoklu kullanıcı ortamı için bölerler. Bundan dolayı pasif hublar kablo
uzunluğunu arttırmak amaçlı kullanılmazlar.
------------------------------------------------------
Switch
------
Anahtarlama cihazları da hub gibi kendisine bağlı cihazlara yol sunar.
Ancak hub cihazlarından farklı olarak anahtarlamalı olarak yol sunarlar.
Ağ yapısına dahil iki bilgisayar birbiri ile haberleşirken anahtarlama özelliğinden
dolayı diğer bilgisayarlar da aralarında iletişim kurabilirler. Bundan dolayı
hub cihazlarına göre daha yüksek performans gösterirler. 8 ile 48 arasında değişen
port sayısına sahip ve şaseli modelleri vardır.Şaseli switchlerde gerektiğinde
port eklenebilir. OSI modelinde 2. katman cihazlarıdır. Paketleri MAC adreslerine
göre yönlendirirler ve MAC adreslerine bağlı çarpışma alanları ayırırlar.
Ağları birbirinden yalıtılmış kanallara bölerler ve özel bir durum olmadığı
sürece gönderilen paket diğer kanallara karışmadığından trafiği bozmaz.





Layer 2 Data Link: Fiziksel Adres, hata düzeltimi ve
aktarılanı hazırlamaktan sorumludur.

Layer 3 Network: Logical addressing'ten ve IP,ICMP,ARP,
RIP,IGRP yönlendirilmesinden sorumludur.

Şöyle ki layer 2 switch sadece MAC adresinden MAC adresine
porttan porta yönlendirme yapabiliyor. Ayrıca hangi port
hangi mac'te diye tablo tutuyor.

Layer 3 switch switching'i layer 2 switch tekniğinin
aynısını kullanır. Arasındaki fark intra-VLAN haberleşmesini
yine MAC adresleri tablosunu kullanırken extra-VLAN için
IP routing tablosunu kullanır.Yani routing destekler.

Başka bir deyiş ile switch sadece köprüleme için ayarlandıysa
layer 2 switch, sadece router için ayarlandıysa layer 3 switch
diye adlandırılır.Çoğu zaman switchler ikisi beraber olacak
şekilde ayarları yapılır.

Layer 2 switching donanıma dayalıdır. MAC adresini kullanarak
ağı filtreler. Tablo oluşturmak için ASIC(Application Spesific Integrated
Circuits) yöntemi kullanılır.Layer 2'nin öne çıkan özelliklerini
sıralamak gerekirse;

1. Donanım temelli köprü (bridging)
2. Hız
3. Düşük Maliyet

Layer 2 switching sürecinde üş işlem yerine getirir;
  1. Adres öğrenme
  2. Yönlendirme/Filtreleme
  3. Döngü Önleme
Adres öğrenme işlem her paketin MAC adresini veritabanında
tutmasıyla sağlanır. Yönlendirme işlemi ise alınan paketin hedef
adresinin bulunmasını sağlar. Döngü önleme özelliği ise,
switchler arasında birden çok bağlantının olduğu durumlarda fazlalık
oluşursa bu özellik döngüyü önler. Döngü önlemede STP(Spanning Tree Protocol)
kullanılır.

STP ( Spanning Tree Protocol )
--------------------------------

DEC tarafından geliştirilmiş ve IEEE tarafından 802.1 olarak kabul edilmiş
bir protokoldür. STP ana görevi Layer 2 networklerinde oluşan döngüleri
durdurmaktır. STP sürekli ağı izler ve döngü oluşmamasını sağlar.
Ağ üzerinde bütün bağlantıları bulur ve fazla bağlantıları kapatır.
Bu işlem ağ üzerinde bir kök köprü ( root bridge ) seçilmesi ile olur.
Bir ağda sadece bir tane root bridge vardır.Diğer switchler ise
nonroot bridge olarak belirtilir. Root Bridge öncelikle ve MAC adresinin
numarasına göre seçilir. Bir STP'nin varsayılan önceliği 32,768'dir.
Küçük MAC adresi seçime neden olur.

Cisco için LAN switch modları şunlardır.
1. Store and Forward
2. Cut through
3. FragmentFree

Store and Forward
-------------------
1. Store and Forward switching ana LAN switching türlerinden biridir.
Bu yöntem switch paketin tümünü kendi belleğine kopyalar ve CRC
(Cyclic Redundacy Check) bilgisini hesaplar. Frame hata içermiyor ise
hedef adres bulunur ve paket gönderilir. bu süreçte paketin tamamı switche
kopyalandığı için gecikme yaşanabilir.

Cut Through
--------------------------
2. Cut Through switching yönteminde ise switch yalnızca hedef adresi
kopyalar.Ardından hedef adresi arar ve paketi gönderir. Bu yöntemde yalnız
adres saklandığı için zaman olarak daha azdır.

FragmentFree
---------------------------
3. FragmentFree yöntemi ise Cut Through yönteminin değişik şeklidir.
Hata kontrolü özelliklerine sahiptir.

VLAN := Virtual Local Area Network (Layer 2).

VLAN ne zaman kullanmalıyız?
Orta büyüklükte organizasyonlarda genelde oda veya katlara göre
bölümlenir.(PC'ler, sunucular, yazıcılar, telefonlar vs vs.)
Aslında router ile de bölünebilir fakat routerlar switchlere göre
daha yavaş, daha çok pahalı ve port limiti bulunmakta.Genelde routerlar
şirket veya kuruluş alt ağlarını bölümlemek için dizayn edilmez.
IntraVLAN Routing := VLAN'lara ayırdığımızda ağdaki cihazların kendi aralarında
Layer 2 katmanında yönlendirme yapamayacağımız için Layer 3 katmanında
switching veya routing yapmamız gerekir.
---------------------------------------------------------------------------

Repeater
-----------

Tekrarlayıcılar, bir ethernet segmetinden aldığı elektriksel veriyi yenileyerek
ve ikili koda dönüştürerek diğer segmente ileten ağ cihazlarıdır. Bu yönüyle tekrarlayıcı
hem sinyal gücünün arttırılmasını, hem de elektriksel olarak bozulmuş sinyallerin
iyileştirilmesini sağlar. Tekrarlayıcılar, telefon,telgraf, mikrodalga, optik
haberleşme gibi pek çok sistemde kullanılmaktadır. Tekrarlayıcılar da hublar gibi
sadece bit seviyesinde işlem yaptıklarından OSI modelinde 1. katman cihazlarıdır

Bridge
-----------

Köprüler aynı protokolü kullanan iki veya daha fazla bağımsız ağı birbirine
bağlamak için kullanılan ağ cihazıdır.Verinin adresi ağdaki herhangi bir adres
ile örtüşüyorsa verinin o ağa geçmesine izin verir.


Router
--------------
Programlanabilir ve gerekli ayarlar yapıldığında uzak bir ağa erişmek için mevcut
birden fazla yol arasında kullanılabilecek en iyi yol (Best Determination Path)
seçimini yapabilen ağ cihazlarıdır. Yönlendiriciler, bütün ağları ya da
ağ bölümlerini birbirine bağlayabilir. OSI modelinde 3. katman cihazı olan
yönlendiriciler gerekli arayüz modülleri kullanılarak OSI modelinde 2. katmanda
çalışan birbirinden farklı iki ağ cihazını birbirine bağlayabilir.
Sadece ağ adresi bilinen verilerin aktarılmasına izin vererek ağ trafiğini
azaltırlar. Genel olarak dinamik yönlendiriciler ve statik yönlendiriciler
olarak ikiye ayrılırlar. Dinamik yönlendiricilerde, rotalar otomatik olarak
biçimlendirilir ve veri için en iyi rota yönlendirici tarafından seçilebilir.
Statik yönlendiricilerde ise rotalar elle biçimlendirilir ve hep aynı rota
kullanılır. Statik yönlendiriciler, dinamik yönlendiricilere göre daha güvenlidir. Dinamik yönlendiricilerde güvenliği arttırmak için elle biçimlendirme tercih edilebilir.

NIC (Ağ Arabirim Kartı) := Bilgisayarın bir ağa bağlanmasını sağlayan donanımdır.

CSU / DSU := Tam anlayamadım. 
------------------------------------------------------
Şuradaki Quizdeki sorulara cevap vermeye çalıştım.
https://www.exam-labs.com/exam/200-125
