Yazar openBSD'nin başlığını öyle atmasına rağmen kesinlikle openBSD'nin çok kötü bir güvenliği olduğunu
savunmuyor fakat insanların konuşmaya çekindiği konuya değinmek istediğini söylüyor.

OpenBSD'nin herhangi artı güvenlik politikası sağlamadığını sadece standart UNIX izinlerinin üstünde
sınırlandırılmasına gerçek bir çözüm vermiyor olduğunu, bununda yetersiz olduğunu savunuyor.

OpenBSD'nin şu an ki en iyi güvenilir işletim sistemi olmasını göz önünde bulundurursak, openBSD geliştiricilerinin
en önceliği kaliteli kod yazması. Kaliteli kod yazılmasından kaynaklı zafiyetleri direk elenmesini sağlıyor.
Öyle ki, bu işletim sisteminin çok uzun zamandır zafiyet bulunamamasının sebebi budur.
Fakat extended access control frameworkleriyle karşılaştırıldığında temelde yetersiz kaldığını söylüyor.

Bahsettiği extended access control frameworkleri Mandatory Access Control(MAC), RBAC, TE ve bunlar gibi bir çok framework.
Genelde linux'da implementasyonları mevcut test edilebilirliği çok yüksek olduğu için.
(SELinux, RSBAC, GRSecurity(1. önceliği access control değil),AppArmor)

Resmi olarak SMACK ve Tomoyo implementasyonları da linux çekirdeğinde mevcut. ( TrustedBSD ve Trusted Solaris'de de mevcut.)

Bunların hepsi fazladan güvenlik sağlıyor openBSD default kurulumuna göre, diyor yazar.


OpenBSD yaygın olarak " secure by default " diye lanse edilmektedir. Varsayılan olarak
güvenli, temel sistemin denetlendiği ve güvenlik açıklarından arındılmış bir şekilde ve bunu 
fazla servis kullanmadan hallediyor. Bu yaklaşımları bu kadar zaman geçmesine rağmen sadece
2 önemli zafiyetin bulunması, onların başarısını göstermekte.

Fakat bununla birlikte openBSD'nin güvenliğini ölçmek için gösterge olarak kullanılmasına rağmen
değersiz kalıyor yazarın dediğine göre. Başka bir hizmet için port açıldıktan sonra diğer işletim
sistemlerinden bir fark kalmıyor ve artık varsayılan kurulumdan çıkmış oluyor.( Araştırmam gereken konu,
port tree denetlenmemesinin olmamasını açıklıyor burada özellikle.)

Tabi burada openBSD takımı güvenlik zafiyetlerini farklı değerlendirdiği için farklı bir bakış açısından
bakılmasını gerektiğini söylüyor.OpenBSD takımına göre yerel yetki yükseltme veya DOS saldırılarının örnek
olarak hiç bir zaman zafiyet olarak görmediklerini söylüyor.

Ayrıca FreeBSD ile karşılaştırıldıklarında openBSD onun çok geride kaldığını düşünüyor yazar.
TrustedBSD'nin implemetasyonu FreeBSD'yi güvenlik açısından çok ileriye götürdüğünü söylüyor.
FreeBSD'de normal access control lists, event auditing, extended file system özellikleri
ve mandatory access control implemetasyonları sistemi komple izole etmeyi sağlıyor.

TrustedBSD'nin openBSD'i üzerinde geliştirmeye açık ve implementasyonu olması mümkün iken,
openBSD geliştiricileri bu access control mekanizmasını çok fazla komplex bulup gereksiz buluyor, yazarın
dediğine göre.Ve örneğine göre Çin devleti FreeBSD'yi ana işletim sistemi olarak kullanmaya başlamış.

Ne kadar kaliteli ve zafiyet içermeyen kod yazılıyor olursa olsun, standart UNIX izinlerini kısıtlayarak
gerçekten o kadar da güvenilir bir işletim sisteminden bahsedilemez.The de Raadt bir konuşmasında bu
implementasyonlarına komple karşı olduğunu açıklamış, bu utanç kaynağıdır diyor yazar. Buna karşı olmanın
hiç bir mantığı olmadığını eklemiş.

openBSD'nin chroot işlevselliği, chflags ve securelevels bazında çok basit korumaları olduğunu savunuyor.
FreeBSD'nin kat kat ileri de olduğunu savunmuş.

OpenBSD'de araç olarak systrace olduğunu ve community'si tarafından kullanıldığını söylüyor. Systrace 3. parti bir araç
ve Niels Provos tarafından geliştirilmiş hiç bir zaman takım içinde yer almamış. Systrace normal bir MAC implementasyonunda
daha az yönlü kalıyormuş. ( Böyle yazınca içi çok boş geldi, bütün cümleyi yazıyorum.)
Systrace lacks the versatility of a proper MAC implementation, and had similar weaknesses to AppArmor since it relies on pathnames for enforcement.
Systrace is a form of system call interposition, which has been shown to be insecure.

Bu tür policy frameworklerinin ileride ihtiyaca göre gelişip olgunlaşacak olacağında, openBSD'nin geri kalacağını savunuyor.
OpenBSD sistemi bir saldırganın sisteme erişebildiği durumlarda kullanıcıları kısıtlamaması, veya sistemde bazı servislerin,uygulamaların
ve izinlerin düzenlenmemesi daha az güvenilir bir platform olarak kabul edilecektir zaman içerisinde.Tabi, extended access control'de 
mükemmel bir çözüm sunmamasına rağmen, yeterli olmadıkları halde yine de daha güvenilir bir çözüm olduğunu düşünebiliriz diyor yazar.

Ve ek olarak linux'un güvenliği gerçekten önemsenmese de ve öncelik olarak görülmeyen Linux'larda bile, bu extended access control'lerin
varlığı nedeniyle openBSD'den daha güvenli hale gelmesini sağlamaktadır diye ekliyor. Sadece ana sistemin kod seviyesinde güvenilir olması,
tüm hataları basitçe ortadan kaldırmaya çalışmak ve kısıtlamalara gitmek, burada daha aşağı bir yaklaşım olarak görüyor.


